# プライバシーポリシー

株式会社時雨堂(以下、「当社」といいます。)は、当社の提供する各種サービス・製品 (以下、「当社サービス」といいます。)をご利用いただくお客様(以下「ユーザー」とい います。)の個人情報等を保護するため、個人情報保護に関する法律その他の関連法令・ ガイドラインを遵守するとともに、個人情報を以下のとおり取り扱うこととします。

## 第1条（個人情報の定義）

本ポリシーにおいて、個人情報とは、個人情報保護法第2条第1項により定義された個 人情報、すなわち、生存する個人に関する情報であって、当該情報に含まれる氏名、生 年月日その他の記述等により特定の個人を識別することができるもの(他の情報と容易 に照合することができ、それにより特定の個人を識別することができることとなるもの を含みます。)を意味するものとします。

## 第2条 (当社が取得する情報及びその取得方法)

1\. 当社は、当社サービスにおいて、以下に定めるとおり、個人情報を含むユーザー情報を取得することがあります。

(1). ユーザーにご提供いただく情報

当社は、ユーザーのメールアドレス、ID、その他当社が指定するユーザーに関す
る情報を取得します。

(2) 当社サービスのご利用時に当社が収集する情報

ア 端末情報

当社は、ユーザーが端末又は携帯端末上で当社サービスを利用する場合、の維 持及び改善、又は不正行為防止のため、ユーザーが使用する端末情報(端末を 識別可能な ID 情報等)を収集することがあります。

イ ログ情報、行動履歴及びサービス利用状況に関する情報

当社は、当社サービスの維持及び改善、又は不正行為防止のため、当社サービ スの利用時に自動で生成、保存される IP アドレス、ユーザーからのリクエス ト日時、当社サービス内での操作履歴の情報や、ユーザーのサービス利用状況 に関する情報を収集することがあります。

ウ Cookie 及び匿名 ID

当社サービスにおいて、「Cookie(クッキー)」と呼ばれる技術及びこれに類す る技術を使用する場合があります。Cookie とは、ウェブサーバがユーザーの コンピュータを識別する業界標準の技術です。Cookie は、ユーザーのコンピ ュータを識別することはできますが、ユーザー個人を識別することはできません。なお、電子端末上の設定の変更により Cookie の機能を無効にすることはできますが、当社サービスの全部又は一部が利用できなくなる場合があります。

エ コミュニケーション情報

ユーザーが当社サービス上において、他のユーザーとコミュニケーションをと り、情報(テキスト、プロフィール、メッセージ、写真、画像、音声、ビデオ その他の情報コンテンツを含みます。)を共有する一定の活動に参加した場合、 当社は、これらのコミュニケーションの情報を取得することがあります。

オ 外部サービスとの連携により取得する情報

GitHub 等の当社以外が運営する外部サービス(以下「外部サービス」といいま す。)でユーザーが利用する ID 及びその他外部サービスのプライバシー設定に よりユーザーが連携先に開示を認めた情報を取得することがあります。


## 第3条 (利用目的)

1 当社は、当社サービスの利用を通じて取得したユーザー情報等を下記の目的の範囲内で適正に取り扱います。本人の同意なく利用目的の範囲を超えて利用することはあ りません。

| 利用目的 | 利用目的詳細 | 利用する情報 |
|---|---|---|
| 当社サービス の提供・維 持・改善 | <ul><li>当社サービスにおける本人確 認及び不正利用の防止のため</li><li>当社サービスの円滑な提供、 維持及び改善のため</li><li>当社サービスの提供、申込みのため</li><li>当社サービスの運用に伴う一 時的なバックアップ保管のため</li></ul> | <ul><li>ユーザーのメールアドレス、ID、その他当社が指定するユーザーに関する情報</li><li>端末情報</li><li>ログ情報、行動履歴及びサー ビス利用状況に関する情報</li><li>・コミュニケーション情報</li><li>Cookie 及び匿名 ID ・外部サービスとの連携により取得する情報</li></ul> |
| ユーザー等への通知・対応等 | <ul><li>当社サービスに関するご案内、お問い合わせ等への対応のため</li><li>当社サービスに関する利用規約、本ポリシーの変更、当社サ ービスの停止・中止・契約解除</li><li>その他当社サービスに関する重 要なお知らせ等の通知のため</li><li>ご利用料金、遅延損害金等の 請求のため</li><li>代金決済等における有効性の 確認のため</li><li>当社サービスの利用規約に違 反する行為に対する対応及び当 該違反行為の防止のため</li><li>紛争、訴訟などへの対応のため</li> | <ul><li>ユーザーのメールアドレス、 ID、その他当社が指定するユーザーに関する情報</li><li>端末情報</li><li>外部サービスとの連携により取得する情報</li></ul>

2 当社は、前項の利用目的を、変更前の利用目的と関連性を有すると合理的に認めら れる範囲内において変更することがあり、変更した場合には、ユーザーに対し、通 知又は当社サービス上若しくは当社の運営するウェブサイトでの掲示その他分かり やすい方法により公表します。

## 第4条（個人情報の取得）

当社は、偽りその他不正の手段によらず、適正に個人情報を取得します。
当社は、お客様による当社サービスの利用を通じた取得以外の方法で個人情報を取得する場合には、当社が別途定める方法により、その利用目的を事前に通知又は公表します。

1 当社は、偽りその他不正の手段によらず、適正に個人情報を取得します。

2 当社は、ユーザーによる当社サービスの利用を通じた取得以外の方法で個人情報を
取得する場合には、当社が別途定める方法により、その利用目的を事前に通知又は 公表します。

## 第5条 (第三者提供)）

1 当社は、原則として、ユーザー本人の同意を得ずに個人情報を第三者に提供しません。ただし、以下の場合は、関係法令に反しない範囲で、ユーザーの同意なく個人情報を提供することがあります。

(1) 法令に基づく場合

(2) 人の生命、身体又は財産の保護のために必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき

(3) 公衆衛生の向上又は児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき

(4) 国の機関若しくは地方公共団体又はその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるとき

2 当社は、ユーザーの事前の同意に基づき個人情報を第三者に提供した場合、以下の事項に関する記録を作成し、保管します。

(1) ユーザーから事前の同意を得ていること

(2) 当該第三者の氏名又は名称その他の当該第三者を特定するに足りる事項

(3) 当該個人情報によって識別される者の氏名その他のその者を特定するに足りる情報

(4) 当該個人情報の項目

3 当社は、ユーザーの情報のうちの個人情報を第三者に提供する場合は、法令を遵守 するものとします

## 第6条 (安全管理体制)

1 当社は、ユーザー情報等の漏洩、滅失又は毀損の防止その他のユーザー情報等の保護のため、個人情報を含むユーザー情報の格納されたファイルへのアクセス制限の実 施、アクセス権限保有者の必要最小限度の限定、また外部からの不正アクセス防止の ためのセキュリティソフトの導入等、ユーザー情報等の安全管理のために必要かつ適 切な措置を講じています。

2 当社は、代表取締役を個人情報管理責任者とし、個人情報の適正な管理及び継続的 な改善を実施します。

## 第7条 (個人情報の取扱いの委託)

当社は、利用目的の達成に必要な範囲内において、ユーザーから取得した個人情報の 全部又は一部の取扱いを第三者に委託することがあります。この場合、当社は、当該 委託先との間で本ポリシーに準じる内容の秘密保持契約等をあらかじめ締結するとと もに、当該委託先において情報の適切な安全管理が図られるよう、必要かつ適切な監 督を行います。

## 第8条 (共同利用)

当社は、提携事業者その他第三者との間で、提携サービスの提供等に必要な範囲にお いて、ユーザーから取得した個人情報を共同利用することがあります。この場合、当 社は、あらかじめ、共同して利用する情報の項目、共同して利用する者の範囲、利用 する者の利用目的、当該情報の管理について責任を有する者の氏名又は名称を公表す るものとします。

## 第9条 (外部サービス・リンク)

当社は、GitHub 等の外部サービス（以下「外部サービス」といいます。）と連携してサ ービスを提供する場合があります。お客様がその希望により外部サービスと連携した当社サービスを利用する場合、当社は、当該外部サービス提供者への個人情報の提供を行うことがあります。

## 第10条 (個人情報の開示・共有)

当社は、ユーザー情報のうち、個人情報については、個人情報保護法その他の法令に基 づき開示が認められる場合を除くほか、ユーザーの承諾がない限り、第三者に開示又は 共有することはありません。ただし、以下の場合は例外とします。

(1). 当社が利用目的の達成に必要な範囲内において個人情報の取扱いの全部又は一部 を第三者に委託する場合

(2) ユーザーに利用料金を請求する目的で、決済システム会社、クレジット会社及び銀 行に当社サービスを利用しているユーザーの個人情報を預託する場合

(3). 合併その他の事由による事業の承継に伴って個人情報が提供される場合

(4) 国の機関若しくは地方公共団体又はその委託を受けた者が法令の定める事務を遂 行することに対して協力する必要がある場合であって、ユーザーの同意を得ることによって当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがある場合

(5) 統計的情報を提供する目的で、個々の個人情報を集積又は分析し、個人を識別できない形に加工して、その統計データを開示する場合## 第11条 (個人情報の開示・訂正等)

## 第11条 (免責)

当社は、以下の場合には、何らの責任を負いません。

(1) ユーザーご本人が当社サービスの機能又は別の手段を用いて第三者に個人情報を 明らかにした場合

(2) ユーザーが自ら当社サービス上に入力した情報等により、個人を識別し得る状態 に至った場合

## 第12条 (本ポリシーの変更)

1 当社は、ユーザー情報等の取扱いに関する運用状況を適宜見直し、継続的な改善に努めるものとし、必要に応じて、随時本ポリシーを変更することがあります。

2 変更後の本ポリシーについては、当社サービス上又は当社の運営するウェブサイトでの掲示その他分かりやすい方法により告知します。ただし、法令上ユーザーの同 意が必要となるような内容の変更を行うときは、別途当社が定める方法により、ユ ーザーの同意を取得します。

## 第13条(その他の注意事項)

当社が提供するサービスは、当社が管理するサービス以外のサービスへのリンクを含む 場合があり、これらのサービスにおける内容や個人情報の保護については、当社は一切 責任を負いません。

## 第14条(個人情報の開示・訂正等)

1 ユーザーから提供された個人情報について、ユーザーが書面による開示、訂正、追加、削除等を要望する場合は、次条に定める当社の個人情報問い合わせ窓口にご連 絡のうえ、当該窓口よりご案内する「個人情報に関する開示等申請についてのご案 内」に従って申出を行うことができます。

2 前項に基づく申出があった場合において、本人確認がなされたときは、当社は、合 理的な範囲で個人情報の開示等をします。ただし、個人情報保護法その他の法令に より、当社が開示等の義務を負わない場合、正当な理由なく同内容の請求が何度も 繰り返される場合、又は過度な技術的作業を要する場合はこれらの手続を行うこと ができない場合があります。

## 第15条(お問い合わせ)

当社の個人情報の取扱いに関するご意見、ご質問、苦情のお申出その他個人情報の取扱 いに関する事項は、下記までお問い合わせください。

株式会社時雨堂 個人情報問い合わせ窓口

E-mail :contact@shiguredo.jp(なお、受付時間は、平日 10 時から 17 時までとさせ ていただきます。)

- 2014年10月29日 制定
- 2017年04月07日 改定
