# 利用規約

この規約（以下「本規約」といいます。）は、株式会社時雨堂（以下「当社」といいます。）が提供する Sora Labo（以下「本サービス」といいます。）の利用に関して、ユーザーに同意していただく必要のある事柄を記載しています。ユーザーが本サービスをご利用になる際には、本規約が適用されます。

## 第１条（総則・適用範囲）

1. 本規約は、当社が提供・運営する本サービスの利用に関する基本的な事項を規定し、すべてのユーザーが遵守しなければならないものとします。
2. 本サービス提供に際してリンクされた他のウェブサイト、アプリケーションその他のサービス（以下、本サービスの提供に際してリンクされた他のウェブサイト、アプリケーションその他のサービスを総称して「外部サービス等」といいます。）については、ウェブサイト、外部サービス等に定められる利用規約及びプライバシーポリシー等に従ってご利用いただきますようお願いいたします。

## 第２条（定義）

本規約において、次の各号に掲げる用語の意義は、当該各号に定めるところによるものとします。

1. **「ユーザー」**
   本規約を承認の上、本サービスのユーザー登録をした個人をいいます（GitHub アカウントを持っている方だけがユーザー登録することができます。）。

2. **「アカウント」**
   本サービスの利用に際し当社がユーザーに付与する本サービスの利用に関する権限をいいます。

3. **「Sora Labo ドキュメント」**
   本サービスに関して当社が作成したドキュメントで、本サービスの内容（機能、利用方法など）や利用に当たっての制限事項・禁止事項などを記載したものをいいます。
   Sora Labo ドキュメントは、以下の場所に掲載されています。
   <https://github.com/shiguredo/sora-labo-doc>

4. **「Sora Labo コミュニティ」**
   当社が、本サービスのメンテナンス情報や本サービスに関する変更情報を提供し、ユーザーからのフィードバックを受け付ける場として設置するコミュニティサイトをいいます。
   Sora Labo コミュニティは、以下の場所に設置されています。
   <https://discord.gg/shiguredo> 内の #sora-labo チャンネル

5. **「配信動画」**
   ユーザーが本サービスを利用して配信する動画その他の情報をいいます。

6. **「ユーザー設備等」**
   本サービスを利用するにあたり、ユーザーが設置するコンピュータ、電気通信設備その他の機器及びソフトウェア、並びに、ユーザーが電気通信事業者より借り受ける電気通信回線のことをいいます。

7. **「当社設備等」**
   本サービスを提供するにあたり、当社が設置するコンピュータ、電気通信設備その他の機器及びソフトウェア、並びに、当社が電気通信事業者より借り受ける電気通信回線のことをいいます。

8. **「知的財産権」**
   著作権（著作権法第 27 条及び第 28 条の権利を含みます。）、特許権、実用新案権、商標権、意匠権その他の知的財産権（それらの権利を取得し、又はそれらの権利につき登録等を出願する権利を含みます。）をいいます。

## 第３条（ユーザー登録）

本サービスは、以下のような方のために提供しています。

1. 「WebRTC SFU Sora」や「Sora Cloud」の導入を検討している法人や団体の技術担当者
2. WebRTC の技術そのものに関心のある個人の方

本サービスの利用を希望される方は、本規約を遵守することに同意し、当社の定める方法（GitHub アカウントを用いた OAuth）でユーザー登録することにより、本サービスのユーザーとなることができます。ただし、以下の各号のいずれかに該当する場合にはユーザー登録をすることはできず、これらのいずれかに該当していることが判明した場合には、当社は、第 19 条により、ユーザーのアカウントを削除することができるものとします。

1. 本サービスの利用について、過去にアカウント削除等の本サービス利用停止措置（第 19 条で定義します）を受けたことがある又は現在受けている場合
2. **すでにアカウントを持っている場合（同一の個人が、既存のアカウントを保持したまま、別の GitHub アカウントで新たにユーザー登録することもできません。）**
3. 行為能力の制限によって、ユーザー登録のための行為が、法律上取り消し得るものである場合
4. 当社と同一又は類似のサービスを提供する事業者の役職員（その代理人、委託先を含みます。）である場合
5. 反社会的勢力等（暴力団、暴力団員、右翼団体、反社会的勢力、その他これに準ずる者を意味します。）であるか、又は資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営若しくは経営に協力若しくは関与する等、反社会的勢力等との何らかの交流若しくは関与を行っていると当社が判断した場合
6. その他、当社が登録を適当でないと判断した場合

## 第４条（GitHub アカウントの管理）

1. 本サービスの利用（サインイン）には、ユーザー登録時に使用した GitHub アカウントを使用していただきます。
2. ユーザーは、自己のアカウントを第三者に利用させてはならず、ユーザーの登録した GitHub アカウントでサインインが行われた場合、当社は、当該 GitHub アカウントのユーザーが本サービスを利用したものとみなします。
3. GitHub アカウントの管理不十分、第三者の使用等により損害が発生した場合、その一切の責任はユーザーが負うものとします。

## 第５条（提供区域）

本サービスは、当社が特に定める場合を除き、日本国内からのアクセスに限定して提供されるものとします。

## 第６条（利用条件）

1. 本サービスは、当社が提供する「WebRTC SFU Sora」又は「Sora Cloud」の検証及び WebRTC の技術そのものに関心のある個人の方の技術的な理解を目的として無償で提供されるものであり、ユーザーはそれ以外の目的で本サービスを利用することはできません。そのため、ユーザーは、例えば以下の各号の方法で、本サービスを利用することはできません。
   1. **有償・無償を問わず、第三者に対してサービスを提供することを目的として、本サービスを利用すること**
   2. **自己の組織内のみでの利用であっても、実際の業務運営のための環境（本番環境）で本サービスを利用すること**
   3. **当社と同一又は類似のサービスを提供する事業者の役職員（その代理人、委託先を含みます。）が、当社の製品又はサービスの調査、分析等を目的として本サービスを利用すること**

2. 本サービスは、Sora Labo ドキュメント及び Sora Labo コミュニティに記載された利用方法にしたがい、Sora Labo ドキュメント及び Sora Labo コミュニティに記載された制限範囲内でのみ利用することができます。ユーザーは、本サービスの利用に当たり、Sora Labo ドキュメント及び Sora Labo コミュニティを必ず確認しなければなりません。当社は、Sora Labo ドキュメント及び Sora Labo コミュニティの内容を、事前の通知なく変更することができるものとし、ユーザーは最新の内容を遵守しなければならないものとします。なお、Sora Labo ドキュメント、Sora Labo コミュニティ、本規約間に相違がある場合には、Sora Labo コミュニティ、Sora Labo ドキュメント、本規約の順番で優先するものとします。

## 第７条（ユーザー設備等の維持）

ユーザーは、本サービスを利用するにあたり、自己の費用と責任において、当社の定める条件に合致するユーザー設備等を準備し、本サービスの利用を継続する間、これを維持するものとします。

## 第８条（アカウントの削除）

1. ユーザーは、所定の方法によりいつでも自己のアカウントを削除することができます。ユーザーは、アカウントを削除した時点から本サービスを利用することができなくなります。
2. ユーザーは、アカウントを削除した後も、当社及びその他の第三者に対する本サービス利用上の一切の義務（損害賠償義務を含みますが、これに限りません。）を免れるものではありません。
3. ユーザーがアカウントを削除した場合、当社は、当社の裁量により、ユーザーのアカウントと関連付けられた情報を削除することができるものとし、退会後、ユーザーが再度本サービスのユーザー登録を希望する際は、再度登録手続を行う必要があります。なお、ユーザーがアカウントを削除した後、同じ GitHub アカウントで再度ユーザー登録をした場合、従前のアカウントでの接続時間はリセットされず、新しいアカウントに引き継がれます。

## 第９条（禁止行為）

ユーザーは、本サービスの利用にあたり、自ら又は第三者をして以下の各号のいずれかに該当する行為をしてはいけません。

1. 法令、裁判所の判決、決定若しくは命令、又は法令上拘束力のある行政措置に違反する行為及びこれらを助長する行為又はそのおそれのある行為
2. 当社又は他のユーザーその他の第三者に対する詐欺又は脅迫行為
3. 公序良俗に反し又は善良な風俗を害するおそれのある行為
4. 当社又は他のユーザーその他の第三者の知的財産権、プライバシーその他の権利若しくは利益を侵害する行為又はそのおそれのある行為
5. 当社設備等の誤作動を誘引する行為、当社設備等が通常意図しないバグを利用する動作若しくは通常意図しない効果を及ぼす外部ツールの利用、作成又は頒布を行う行為
6. 本サービスのネットワーク又はシステム等に過度な負荷をかける行為
7. 本サービスに接続しているシステム全般に権限なく不正にアクセスし又は当社設備に蓄積された情報を不正に書き換え若しくは消去する行為その他当社に損害を与える行為
8. 本サービスの性能もしくはベンチマーク試験又は分析の第三者への開示行為
9. 本サービスを通じ、以下に該当し又は該当すると当社が判断した動画を本サービス上に送信する行為
   1. 過度に暴力的又は残虐な表現を含む情報
   2. コンピューター・ウィルスその他の有害なプログラムを含む情報
   3. 過度にわいせつな表現を含む情報
   4. 差別を助長する表現を含む情報
   5. 自殺、自傷行為を助長する表現を含む情報
   6. 薬物の不適切な利用を助長する表現を含む情報
   7. 違法な勧誘、宣伝等を含む情報
   8. 上記に類する情報
10. 当社又は他のユーザーその他の第三者に成りすます行為
11. 本サービスの第三者への再使用許諾行為
12. 複数人が１つのアカウントを共同利用する行為
13. 反社会的勢力等への利益供与行為
14. 本規約及び本サービスの趣旨・目的に反する行為
15. 前各号の行為を直接又は間接に惹起し、又は容易にする行為
16. その他、当社が不適切と判断する行為

## 第１０条（本サービスの変更、追加、中断等）

1. 当社は、ユーザーに事前の通知をすることなく、本サービスの内容の全部又は一部を変更又は追加することができるものとします。
2. 当社は、以下各号の事由が生じた場合には、ユーザーに事前に通知することなく、本サービスの全部又は一部を一時的に中断することができるものとします。
   1. 当社設備等に関わるメンテナンスや修理を定期的又は緊急に行う場合
   2. ユーザーのセキュリティを確保する必要が生じた場合
   3. 本サービスのために当社が役務の提供を受けている電気通信事業者から、役務が提供されない場合
   4. 天災等の不可抗力により本サービスの提供が困難な場合
   5. 火災、停電その他の不慮の事故、戦争、紛争、動乱、暴動、労働争議等により本サービスの提供が困難な場合
   6. 法令又はこれらに基づく措置により本サービスの運営が不能となった場合
   7. その他前各号に準じ当社が必要と判断した場合
3. 当社は、本条に基づき当社が行った措置によりユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

## 第１１条（権利の帰属）

1. 本サービス、Sora Labo ドキュメント、Sora Labo コミュニティ及び本サービスに関して当社が提供するその他の情報に関する一切の知的財産権は、当社又は当社にライセンスを許諾している者に帰属し、本規約に明示する場合を除き、本規約に基づく本サービスのいかなる使用許諾も、当社又は当社にライセンスを許諾している者の知的財産権の利用許諾を意味するものではありません。
2. ユーザーは、当社の許諾を得ることなく、当社が提供する情報の翻案、編集及び改変等を行い、これを第三者に使用させ又は公開することはできず、いかなる理由によっても当社又は当社にライセンスを許諾している者の知的財産権を侵害するおそれのある行為（逆アセンブル、逆コンパイル、リバースエンジニアリングを含みますが、これに限定されません。）をしてはなりません｡
3. 本サービス上に、商標、ロゴ及びサービスマーク等（以下総称して「商標等」といいます。）が表示される場合がありますが、当社は、ユーザーその他の第三者に対し何ら商標等を譲渡し、又はその使用を許諾するものではありません。

## 第１２条（配信動画について）

1. ユーザーは、配信動画について、自らが本サービスを通じた配信を行うことについての適法な権利を有していること、及び配信動画の内容及び配信をすることが法令に違反せず、かつ、第三者の権利を侵害していないことについて、当社に対し表明し、保証するものとします。
2. 配信動画の著作権は配信したユーザーに留保されるものとします。ただし、当社は、本サービスの提供のために必要な範囲に限って、配信動画の複製、翻案、自動公衆送信及びそのために必要な送信可能化その他の利用（以下「複製等」といいます。）を無償で行うことができるものとします。
3. ユーザーは、当社及び当社から権利を承継し又は許諾された者が、本サービスを提供するために配信動画の複製等をするに当たり、著作者人格権を行使せず、又は第三者をして行使させないことに同意するものとします。

## 第１３条（ユーザーに関する情報の収集及び取扱い）

1. 当社によるユーザーに関する情報の取扱いについては、別途定める[プライバシーポリシー](https://shiguredo.jp/pdf/privacy.pdf)によるものとし、ユーザーは、プライバシーポリシーに従って当社が当該情報を取り扱うことについて同意するものとします。
2. 当社は、ユーザーが当社に提供した情報及びデータ等を、当社の裁量で（ただし、通信の秘密を侵害する態様とならない範囲で）、本サービスの提供及び運用、本サービスその他の当社サービスの改良及び向上等の目的のために利用することがあります。また、当社は、ユーザーに関する情報を、個人を特定できない形での統計的な情報として公開することができるものとし、ユーザーはこれに同意するものとします。

## 第１４条（配信動画の取扱い）

当社は、本規約に定める場合を除き、ユーザーからの事前の許諾なく配信動画の閲覧又は第三者への開示を行わず、配信動画及び配信動画に関する情報を秘密情報として適切に保管・管理するものとします。ただし、裁判所の命令又は裁判官の発した令状による場合など、法律上認められる場合には、配信動画及び配信動画に関する情報の閲覧又は開示を行うことができるものとします。

## 第１５条（秘密保持）

1. 本サービスに関連して当社がユーザーに対して秘密に取り扱うことを求めて開示した情報がある場合、ユーザーは、当該情報を厳に秘密として取り扱い、開示の際に明示された目的の範囲外で利用せず、第三者に開示又は漏洩させないものとします。
2. ユーザーは、当社から求められた場合はいつでも、遅滞なく、当社の指示に従い、前項の情報及び前項の情報を記載又は包含した書面その他の記録媒体物並びにその全ての複製物等を返却又は廃棄しなければなりません。

## 第１６条（損害賠償）

1. ユーザーは、本規約に違反することにより、又は本サービスの利用に関連して当社に損害を与えた場合、当社に対しその全ての損害（弁護士等専門家費用及び当社人件費相当額を含みます。）を賠償しなければなりません。
2. ユーザーによる本サービスの利用に関連して、当社が、他のユーザーその他の第三者から権利侵害その他の理由により何らかの請求を受けた場合、当該ユーザーは、当該請求に基づき当社が当該第三者に支払いを余儀なくされた金額及び当該請求に係る紛争等の解決のために当社が負担した金額（弁護士等専門家費用及び当社人件費相当額を含みます。）を賠償しなければなりません。
3. 当社が、ユーザーに対して損害賠償責任を負う場合、その範囲は、当社が本規約に違反したことが直接の原因で契約者に現実に発生した通常の損害（逸失利益は含みません。）に限定され、かつ、500 円を上限とします。ただし、当社に故意又は重過失がある場合には、本項は適用されません。

## 第１７条（保証の否認及び免責）

1. 本サービスは「現状のまま」提供され、ユーザーに対してこれらの商品性、完全性、安定性、特定目的への適合性等について何ら保証するものではありません。また、当社は、本サービスに不具合が存在しないことを何ら保証するものではありません。
2. 当社は、本サービス、Sora Labo ドキュメントその他本サービスによりユーザーが取得しうる情報が、ユーザーの特定の目的に適合すること、期待する機能・商品的価値・正確性・有用性・完全性を有すること、本サービスの利用がユーザーに適用のある法令又は業界団体の内部規則等に適合すること、不具合が生じないこと及び本サービスの利用に関する問題を解決することについて、何ら保証するものではありません。
3. 本規約に別段の定めがある場合を除き、当社は、本サービスの提供の中断、停止、終了、利用不能又は変更、情報の削除又は消失、使用権限の削除又は消失、当社設備等の故障又は損傷その他事由の如何を問わず、本サービスに起因又は関連して生じた損害につき、賠償する責任を一切負わないものとします。
4. 本サービスに関し、ユーザーと第三者との間で紛争が生じた場合、ユーザーは、直ちにその旨を当社に通知するとともに、自己の責任と費用においてこれを解決するものとし、当社はこれに一切関与せず、何ら責任を負わないものとします。

## 第１８条（本サービスの提供終了）

1. 当社は、当社の判断により、いつでも本サービスの全部又は一部の提供を終了することができるものとします。
2. 当社は、前項の提供終了によりユーザーに生じた損害について、一切の責任を負いません。

## 第１９条（規約違反の場合の措置等）

1. 当社は、ユーザーが次の各号の一に該当し又は該当するおそれがあると判断したときは、当社の裁量により、配信動画の削除、本サービスの利用の一時停止若しくは制限、又はアカウントの削除等の措置（以下「本サービスの利用停止等」といいます。）をすることができるものとします。
   1. 本規約のいずれかの条項に違反した場合
   2. 第 3 条各号のいずれかに該当していることが判明した場合（ユーザー登録後に該当することとなった場合も含みます。）
   3. 当社からの問合せその他の回答を求める連絡に対して 30 日間以上応答がない場合
   4. ユーザーが死亡した場合
   5. 本サービスの運営・保守管理上必要であると当社が判断した場合
   6. その他前各号に類する事由があると当社が判断した場合
2. ユーザーは、本サービスの利用停止等の後も、当社及びその他の第三者に対する本サービス利用契約上の一切の義務及び債務（損害賠償債務を含みますが、これに限りません。）を免れるものではありません。
3. 当社は、本条に基づき当社が行った行為によりユーザーに生じた損害について一切の責任を負わないものとします。

## 第２０条（規約改訂）

1. 当社は、本規約の内容を変更できるものとし、本規約を変更する場合には、あらかじめ変更の効力発生日を定め、次条に定める方法により、ユーザーに当該変更内容を通知するものとします。
2. 前項による変更がユーザーに不利な内容であったとしても、当社からの事前の変更通知後、ユーザーがアカウントを削除せず、本サービスの利用を継続した場合には、ユーザーは、本規約の変更に同意したものとみなします。

## 第２１条（連絡・通知）

1. 本規約の変更に関する通知その他本サービスに関する当社からユーザーへの連絡は、Sora Labo コミュニティ又は当社が別途指定するウェブサイト内への掲示、その他当社が適当と判断する方法により行うものとします。
2. 本サービスに関する問い合わせその他ユーザーから当社に対する連絡又は通知は、当社が指定する方法により行うものとします。

## 第２２条（本サービスに関する地位の譲渡）

当社が本サービスにかかる事業を他社に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴い本サービス利用契約上の地位、権利及び義務並びにユーザーの情報を当該事業譲渡の譲受人に譲渡できるものとし、ユーザーは、かかる譲渡につき本条において予め同意したものとみなします。本条にいう事業譲渡には、当社が消滅会社又は分割会社となる合併又は会社分割等による包括承継を含むものとします。

## 第２３条（存続規定）

第 4 条第 2 項、同条第 3 項、第 8 条第 2 項、同条第 3 項、第 10 条第 3 項、第 12 条乃至第 17 条、第 18 条第 2 項、第 19 条第 2 項、同条第 3 項、第 22 条乃至第 25 条の規定は、アカウントの削除又は第 18 条第 1 項による本サービスの終了後も有効に存続するものとします。

## 第２４条（準拠法及び合意管轄）

本規約は日本法に準拠するものとし、本規約に起因し又は関連する一切の紛争については、その訴額に応じて東京簡易裁判所又は東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

## 第２５条（協議解決）

当社及びユーザーは、本規約に定めのない事項又は本規約の解釈に疑義が生じた場合には、互いに信義誠実の原則に従って協議の上速やかに解決を図るものとします。

---

以上

- 2019 年 11 月 08 日 制定
- 2019 年 11 月 23 日 改定
- 2020 年 06 月 05 日 改定
- 2022 年 02 月 01 日 改定
- 2025 年 06 月 05 日 改定
