# FAQ

**Sora Labo は検証目的以外での利用を禁止しています**

### Sora Labo は無料で利用できますか？

- 無料で利用できます

### Sora Labo は商用目的で利用できますか？

- 商用目的では利用できません
- Sora Labo は Sora の検証以外の目的や用途では利用できません
- Sora の本番環境用ライセンス、または Sora Cloud を契約してください

### Sora Labo を商用製品の開発に利用して良いですか？

- 商用製品の開発では利用できません
- Sora の開発環境用ライセンス、または Sora Cloud を契約してください

### Sora Labo を不特定多数向けに利用できますか？

- 不特定多数向けのサービスには利用できません
- Sora Labo は Sora の検証以外の目的や用途では利用できません

### Sora Labo は法人で利用できますか？

- 利用可能ですが、Sora の検証目的でのみご利用いただけます

### Sora Labo は個人事業主で利用できますか？

- 利用可能ですが、Sora の検証目的でのみご利用いただけます

### Sora Labo はアカデミックで利用できますか？

- **利用できません**
- Sora または Sora Cloud の利用を検討してください

### Sora Labo は日本以外からも利用できますか？

- 利用できません
- 頻繁に日本国外からのアクセスがある場合は BAN 対象とします
- 何か問題が起きたときに海外の場合は対応ができないため、日本のみの利用に限定しています

### Sora Labo サービス全体での転送量制限がありますか？

- あります。 Canary は 10 TB 程度、 Stable も同様です
- 極端に転送量の多い配信をされると他の利用者に影響しますので、ご配慮をお願いします

### Sora Labo サービス全体での帯域制限はありますか？

- 制限はありません

### Sora Labo は同時接続数の制限がありますか？

- 1 チャネルあたりの最大同時接続数は 10 です

### Sora Labo は映像ビットレートの制限はありますか？

- 最大 15 Mbps です

### Sora Labo の合計接続時間制限はありますか？

- あります月 2000 分までです
- 30 日経過すると復活します
- 1/1 に 300 分利用すると、 1/31 に 300 分追加されます

### Sora Labo の連続接続時間制限はありますか？

- 60 分です。60 分経過すると接続は切断されます

### Sora Labo の DataChannel メッセージング機能に制限はありますか？

- 制限はありません
- 極端に転送量の多い配信をされると他の利用者に影響しますので、ご配慮をお願いします

### Sora Labo は TURN-TCP や TURN-TLS を提供していますか？

- 提供しています
- TURN-TCP は 443 ポートです
- TURN-TLS は 443 ポートです

### Sora Labo は IPv6 に対応していますか？

- 対応しています

### Sora Labo の SLA はいくつですか？

- SLA はありません

### Sora Labo はウェブフック機能を提供しますか？

- 提供はしていません。Sora の評価版または Sora Cloud をご検討ください

### Sora Labo は Sora の HTTP API を提供しますか？

- 提供はしていません。Sora の評価版または Sora Cloud をご検討ください

### Sora Labo はサポートを提供していますか？

- 提供していません

### Sora SDK のサポートは提供していますか？

- 提供していません

### 変更などの告知は行いますか？

- すべて時雨堂 Discord の #sora-labo にて通知します

### メンテナンス告知は行いますか？

- 時雨堂の営業時間である平日の 10:00-17:00 の間にメンテナンスを行う場合のみ Discord にて通知します
- それ以外は事前の告知なく行います

### Sora Labo の Sora のバージョンはいくつですか？

- Canary は今後リリースを予定している最新の Sora の開発版で、製品版とは異なります
- Stable は現在リリースしている最新の Sora の正式版で、製品版と同じものです

### 認証エラー理由に `PLEASE-CONTACT-US` が出ました

- いずれかの制限または禁止項目に当てはまっている可能性があります。Discord にてご連絡ください

### 認証エラー理由に `CONNECTION-LIMIT` が出ました

- 直近 30 日間の利用が 2000 分を超えると利用できなくなるので、少し時間をおいてから再度試してみてください
