# 古いおしらせ

## マルチクラウド化

- 日時: 2022-09-02

Sora Labo のバックエンドをマルチクラウド化しました。

## チャネル ID の方式変更

- 日時: 2022-08-26

チャネル ID の方式を変更しました。

いままでは `<github-username>@<好きな文字列>` でしたが、これを `<好きな文字列>@<github-username>#<github-id>` に変更します。

- GitHub ID とは GitHub アカウントに紐付けられている変更できないユニークな数値です
- GitHub Username とは GitHub アカウント名で、自由に変更が可能です

例えばチャネル名が sora 、 GitHub ID が 0 、 GitHubUsername が shiguredo の場合は `sora@shiguredo#0` となります。

## シグナリングキーの廃止とアクセストークンの開始

- 日時: 2022-08-25

シグナリングキーを廃止しました。今後はアクセストークンまたはシークレットキーを利用してください。

- アクセストークンは JWT HS256 でシークレットキーを利用して生成してください
- シークレットキーをアクセストークンとして利用可能です

今までは `metadata` の `signaling_key` にシグナリングキーを指定する必要がありましたが、
今後は `metadata` の `access_token` にアクセストークン、またはシークレットキーを指定する必要があります。

## canary 版のクラスターのノード追加

- 日時: 2022-08-22

5 ノードから 10 ノードへ変更しました。

## stable 版の単独ノードでの提供

- 日時: 2022-07-01

非クラスターを検証できるようにするため、
stable 版でのクラスター提供を廃止ししました。

## stable 版 devtools へのリンクを追加

- 日時: 2022-04-08

canary 版 sora-devtools へのリンク以外に、stable 版 sora-devtools へのリンクを追加しました。

## multistream: false 無効化

- 日時: 2022-04-08

canary / stable で `multistream: false` を無効化しました。

マルチストリームへの一本化を検討するためのとなります。

## multistream_auto_sharing_video_bit_rate = false に変更

- 日時: 2022-03-22

canary / stable 両方の Sora ノードの multistream_auto_sharing_video_bit_rate を false に変更しました。
そのため、マルチストリームを利用した場合、人数に応じて自動で配信ビットレートが制限されなくなります。利用の際は注意をお願いします。

[マルチストリームにおける映像ビットレート自動シェアリング機能](https://sora-doc.shiguredo.jp/MULTISTREAM#4fa79a)

## 利用時間拡大のお知らせ

- 日時: 2022-02-28

利用時間を直近 30 日 1000 分から直近 30 日 2000 分に拡大いたしました。

## アカデミック向けのご提供終了のお知らせ

- 日時: 2022-02-24

2022 年 2 月 28 日をもってアカデミックむけの提供を終了とさせていただきます。
アカデミックでのご利用をご検討されている方はライセンスの購入をご検討ください。

## 制限解除終了のお知らせ

- 日時: 2022-02-22

利用時間を直近 7 日 100 分から直近 30 日 1000 分に緩和したこともあり、制限解除申請を終了させていただきました。

現在ご利用いただいているお客様は制限期間までご利用可能です。

## Sora Labo ドメインの変更およびサービス全体での最大同時接続数の変更

- 日時: 2022-02-01

- Sora Labo のドメイン変更を行いました
  - Sora Labo に関するすべてのドメインが `sora-labo.shiguredo.jp` から `sora-labo.shiguredo.app` へ変更されました
  - シグナリング URL も変更となります。Sora Labo サイトをご確認のうえ変更をお願いします
- Canary 版 Sora クラスターの提供を開始しました
  - 開発中のスナップショット版の Sora です
  - 3 台でクラスターを構成しているため、クラスターの最大同時接続数は 300 となります
- Stable 版 Sora クラスターの提供を開始しました
  - 正式リリース版の Sora です
  - 2 台でクラスターを構成しているため、クラスターの最大同時接続数は 200 となります
- 利用可能時間を直近 7 日間 100 分から直近 30 日間 1000 分に変更しました
- 制限時の最大接続時間を 10 分から 60 分へ変更しました
- 制限解除時の最大接続時間を無制限へ変更しました
